如果说你前面觉得比较困难的话
我再告诉大家 是正常的
一开始接触面相对象肯定是正常的
且不说这个游戏本身的难度
就算面相与一个简单的效果
我们用面相对象来做的话
也会感觉到很不适应
一开始是正常的 不用担心
只是让大家体验一下面相对象
它的结构上 代码逻辑结构上
是怎么去做的
这里我们做了小料类了 对吧
我们再来一个 就是柱子内
我们这里的柱子 我们好好看一下
柱子这一块 它一定是成对出现的
发现没 这里的柱子是不是一定是成对出现的
对吧 它不可能只有一个柱子吧 这里
这边一定是成对出现的
那么这个成对出现的柱子
你看一下它有什么样的特点呢
你看一下 你会发现一个柱子的空气全部是一样的
也就是说这个柱子的高度
虽然说是水积的 但是不完全水积
它会受到另外一个柱子的高度影响
就是这个柱子有多高
然后就决定了这个柱子有多高
是不是这么一个逻辑
对吧 其中一个柱子的高度
就决定了另外一个柱子的高度
那么现在我们写这个水管内的
就是个水管内的时候
我们这里需要做一些处理
就是说因为水管内它也是一个举行
但是那是因为我们只考虑到单个水管
但是我们要把水管这一块处理的
要把这个整个看成是一对水管
看到没 是不是有很多的一对水管
水管一定是一对对出现的
因此我们这里要把水管拆分成两个内
一个是水管内
它只考虑单个水管 一个是水管内
是不是一对水管 这是一对水管
是不是要拆分成这么两个内啊
两个内来处理 好来吧
一 这是这个水管内
首先来写个单个水管
class pipe extension
那它肯定是一个举行
那毫无疑问 rig tango
它肯定是个举行
我们在一面上引用一下
这里一面上 rig tango
好 它肯定是个举行
然后那么同样的写这个构造函数
好 super 来吧
宽度 宽度水管是不是固定的
对吧 水管的宽度是固定的
我们就直接写史德了
因为在央视里面
我们央视里面
我们把水管的宽度都是固定下来的
宽度为52
水管的宽度是52
水管的高度是不知道
你说有些人说
那这里能不能水机生成 不能
因为它是单个水管
到时候这个水管到底有多高
它是要依据的一个水管对
就是一对水管
怎么 它要一对水管成对出现的
他们的高度会相互影响的
你不能对每一个水管进行水机
所以说这高度我是不知道的
你得传给我
你看具体情况 具体分析
然后那水管的横坐标
是不是也是不一定的
我鬼知道我这个水管在哪个横坐标呢
对不对 也不知道
也不知道
那么有些人说
水管如果说你要这样的想象的话
也可以 就看你怎么去想
有些人说水管一开始出现了
一定是在这个位置
对吧 从没有
然后慢慢往左移
对吧 有这么一个过程
那么这样子呢也可以
这样子没问题
那么这样子的话
你的水管的横坐标呢
就是固定的
固定的
那么横坐标是多少
就是整个游戏面板的宽度
对吧
Game位置
整个游戏面板的宽度
这个样子也没问题
那行吧
我们用这种方式来说吧
一开始的横坐标
我们把它固定下来也行
那么整个面板的宽度是多少呢
我们来看一下这边吧
我们之前写这个BIRD的时候
不是得到这个整个游戏面板吗
对吧
这个游戏面板的高度
那我们再采访一下
GameStyles
Game那个Dome
GameDome
DocumentCrisisNegator
以后有了模块化之后
这些辩量都还可以重用
我们这里先这样吧
那么这边的Height呢
就是它的ClientHeight
那么宽度呢
宽度我们写到这吧
宽度我们写到这边
Const
Game位置
游戏面板的宽度等于GameDome
第二什么Client
位置
对吧
我们得到游戏面板的宽度
那么横坐标是什么呢
横坐标是游戏面板的宽度
中坐标是什么呢
它的中坐标是什么呢
中坐标看它是伤水管还是下水管
如果说是上边的水管
中坐标是不是拧
下边的水管中坐标又不知道了
对吧
又不知道了
所以这个东西说不准
所以说呢
我这一块的中坐标我也不知道
也不知道
因此我们这里呢
需要你传给我
那么这里
水管这里呢
也要给我传一个中坐标
Top
中坐标不知道
要传给我
还有什么呢
你看一下
中坐标有了
速度呢
中向的速度肯定为0
横向的速度呢
我们可以固定
横向的速度我们可以固定
所有的水管呢
横向速度都是一样的
但是具体速度是多少
我也不知道
因为这个水管的速度呢
它是不是要跟大地的速度一样
不然大地跑得快一点
水管跑得慢一点
速度不一样
就感觉像这种
就感觉很关
所以要跟大地一样
那么大地的速度是多少呢
大地的速度是在内部自己决定的
那么这样子呢
就可能会造成
因为我在水管这里呢
拿不到大地的速度
会导致
你看有很多细节
在水管这里
拿不到大地的速度
会导致呢
这个速度呢
有可能会不统一
因此呢
我也要统一这个速度
所以说我把大地的速度呢
也给它设为一个speed
在这里传过来
因为大地呢
需要你传给我
那么到时候用这个对象的人
它自然知道速度一定要统一
把两边的速度统一
对吧
我们就把它
把大地这里一看
一开始想不到
那么现在可以想到了
这个速度呢
需要外面来控制
你在内部控制的话
外面获取不到
好
那么Bird
就是这个水管这里的速度
我也不知道
OK你传给我
这样子外面掉了人了
自然知道传一个一样的速度了
好
这速度
这速度搞定了
然后我们再来看
速度
Y的Y
动作表上的速度呢
为0
好
最后一个多么对象
我们之前的多么对象呢
都是在页面上写好的
等着你等着你去用的
但是水管这里
是不是不断的生成的
对吧
水管这里是不是不断的生成
哎
多么对象是啥呢
多么对象
我也不知道
也得传给我
好
这就是一个水管对象
一个水管对象
它冷革
它就是简单的封装了一下
就做了一个非常非常简单的封装
就确定了一下宽度
其他的也没有做什么事
也没有做什么事
没问题吧
啊
只不过水管这一块呢
有这么一个特点
什么特点呢
就是水管呢
它会移除
就是说水管它不断的往左边移动
对吧
往左边移动
移动到这个位置
是不是就要移除掉了
这个水管
还有意义吗
没有意义了
是不是这个水管的移除
那么也就是说
我们在水管这里呢
使用这个 amu
相当于一个视线
当如果判断
如果说我的 left 值小于了什么
小于了副的
你看水管在这
它的 left 值是多少
副的自身宽度
小于了副的 z 点位置
自身宽度
是不是这个水管要移除
移除
动
移除动
就把 z 点
dom remove 移除掉
移除掉
就做这么一件简单的事
这水管就做好了
水管就做好了
好
那么现在水管做好了
还不够
因为我们要做一个是水管队
对吧
做一个水管队
因此我们还要建立一个内
或者我们就在这里
这里写也行
在这里写也行
因为上面的代码并不多
pipe
pair
这个东西它就不是一个举行了
它就不是一个举行了
因为它控制的是两个水管
你会发现格格不入
你要用这个构造寒树的时候
没法用了
它是两个水管
所以说它就不是一个举行了
它是单独的一个内
那么这个水管内里面
构造寒树
constructor
创建一个水管队
创建一个水管队的话
它一定出现在这个位置
是不是好不料的
一个新的水管队出现在这个位置
然后慢慢往左边移动
对吧
因此它里边
它一定有这么一个属性
叫做up pipe
上水管
这是上水管
this dumb pipe
这是下水管
下水管
对吧
是不是一定有这么两个属性
好 上水管的话
是不是要创建一个水管队下
创建一个水管队下
好 来吧
高度
上水管的top
肯定是0
这个没什么好说的
speed 肯定要统一
speed 肯定要跟大地一样
那么这边也不知道大地的速度
大地的速度也需要传给我
你看 这一层一层过去的
dumb对象
我们得自己创建
我们一会再说
就这个位置不知道
来吧
new pipe
那么这里
众所表不知道
speed 速度是统一的
那么dumb对象不知道
我们现在就要解决这个问号位置
无非就是两个水管呗
一个一个来
第一个位置是指的是什么
水管的高度
那你想一想这个逻辑
这个水管队
水管队
怎么来确定每一个水管的高度呢
首先我们能确定的是空隙位置
它的高度是固定的
是150
所以说我们现在能确定的是
空隙位置是150的高度
我怎么又关了
空隙位置
水管队
空隙位置的高度是固定的
所以说我们这里写上这么一个辩量
space
或者说我们这里直接写到
写到外面
也可以
写到这吧
写到这 写到树心里边
space height
空隙位置的高度
比方说是150
是固定的
一定是固定的
那么我们生成水管的时候
只要能够水积产生
其中一个水管的高度
是不是整个高度全部确定下来了
那么我们现在要产生
一个水管的高度
怎么来产生呢
我们可以写这么一个水积函数
来辅助我们来生成一个水积数
给我一个最大
最小的给我一个最大的
这个东西
你们是后期学员
都懂得对吧
max
red
成义
max
解密
加上密
我们写这么一个辅助函数
来得到一个水积数
那么水积一个水管的高度
比方说我们这里水积一个
up
height
上水管的高度
比方说比方说
我们这里水积
水积的高度出来
那么现在最小值是啥呢
最大值是啥呢
最小值是不能为0
你不能一个水管
高度为0
就看不见那个水管了
它有一个最小高度
你不能太小了
开小了水管都不成样子了
比方说最小高度是多少呢
我们来大概看一下吧
比方说这个是
我们这里是设置一个
res
min
height
minheight
这是最小水管
最小高度
高度
那么80
那么这里呢
我们最小值就是minheight
resminheight
那么最大值呢
最大值是啥呢
你想想最大值是啥
最大值是不是
其中一个水管是最小值
另一个水管就是最大值
对不对
一个水管是最小值
另一个水管就是最大值
那么
一个水管是最小值
另一个水管是最大值
那么我们看一下
极限的情况
假设这个水管是最小值
空气是150
那么另一个水管的高度是多少
最大值的高度是多少
是不是整个这个区域的高度
这个区域的高度是多少
多少
是不是
就是land的top值
是不是这个东西
就这个东西
所以最大值是多少呢
res max height
等于多少呢
就是land height
nand top
就是
大级的top值
减去res的一个水管的最小值
再减去空气space height
对吧
最大值
最大值的高度
那么比方说
这个商水管的水级高度
确定下来了
那么speed也知道了
也给我的
最后一个值是什么
动物对象
我们以后再说
那么它的高度有确定
它的高度是不确定的
它的高度等于是什么呢
down height
下水管的高度
是不是等于
land top
就整个大地的top值
就这一段
减去其中一个水管
就是商水管的高度
减去up height
再减去什么空气space height
所以这样子一减出来
就是下水管的高度
是不是高度就确定下来了
然后还有问号
下水管的高度确定了
它的top值是不是也确定了
也跟着确定了
它的top值是不是跟着确定了
top值确定下来了
为什么能确定呢
来算一下吧
来看一下吧
这里没大喷号
来算一下吧
它的top值
是不是等于
land top
这个top值
是吧
然后呢
减去什么呢
它自身的高度
不就是top值吗
对不对
也就是说
它的down top
top值等于什么
land top
减去
它自身的高度
down height
那么这个地图top值就行了
对吧
现在就剩最后一个东西了
就是动物对象
商水管的动物对象
动物对象是不是在自行创建
自行创建动物对象
来吧
document create element
创建一个div
这是up down
down
把这个东西放进来
同样的
我们要创建一个down-down
down-down
这里也是放下面来
把个down-down放进来
动物对象要自行创建
创建动物对象
我们来
I再来
不着急
up down
它里边首先class name
什么呢
那样是
首先是个pip
并且是商水管
是不是up
对吧
没问题吧
动物对象就完了
就完了
放进去就完了
那么下面也是一样
down-down
什么呢
class name
等于什么呢
等于pip-down
down-down
放进去
这样就产生了一个柱子队
好
咱们来试一下
pip-pair
创建一个柱子队
留一个pip-pair
当然我这个动物对象
还没有加进去
还没有加到一个game
以游戏面板里面去
game-down
append-child-up-down
再来一个down-down
把加到一个游戏面板里面去
来吧
速度呢
我就给它写个-100
比如说
创建这么一个柱子队
我们来看一下
pip-pair
保存
你看一下这边
这边
来吧
看一下柱子有没有产生
看一下柱子有没有产生柱子
等一下
这个怎么
放下来
放下来好看一点
怎么这么卡
因为不断的一开技时器
有点卡
看一下
柱子
我的柱子呢
我的柱子
等一下
这柱子跑不见了
柱子跑不见了
pip-pair
我们创建了一个
有没有引用进来
没有引用进来
这里怎么引用Tango了
这里要引用burd-pip
要引用pip
你看柱子是不是出来了
刷新
柱子
柱子为什么在这呢
看一下
这个柱子对象
为什么在这呢
看一下pip-pair
pair
怎么回事
在这里
pair
我这里写错了
看一下
看一下里面的属性
上面的柱子
neft是800
我没有宣展
这个地方
这个小问题
在负累里面
Tango里面
负责这些属性过后
我们马上就宣展一次
这样子
可以看得见效果
那么现在柱子在哪
现在柱子就在右边
让他看一下
现在柱子pip
拿过来
你看
这里
pip
你看是在这
下面的柱子是在这
你看
高度水一生长的
只不过他现在没有动
他现在没有动
那么我们怎么让他移动呢
怎么让那个柱子
不断的往后面移动呢
那么这里有speed
对吧
这里是不是有speed
有速度
那么他现在需要往左边
进行移动
对不对
往左边进行移动
那么我们这里
也可以模拟出一个
move方法来
你给我一段时间
我来进行移动
那么怎么来移动呢
其实就是让上面的柱子
动一下
让下面的柱子动一下
无非就是做这么一件事
上面的柱子
this uppip
uppipmove
对吧
上面的柱子
他不是有移动方法吗
然后让下面的柱子
移动一下
就是他
整个柱子队
整个柱子队的移动
就是这两个东西的移动
对吧
好
那么我们现在来
试一下set interval
来试一下
每个16毫秒
移动一次
pair
move
16除1000
来看一下
你看
柱子是不是移动了
对吧
柱子移动了
再关掉
再来
你看
柱子是不是移动了
对吧
柱子也移动了
没问题吧
现在没有检测碰撞
没有检测碰撞
但是现在
只有一个柱子队
那么柱子队
它是不断的产生的
对吧
柱子队它是不断的产生的
因此它会产生
到时候会产生
很多的柱子队
我们现在还要来处理
就是我们要写个东西
能够不断的去产生柱子队
并且让它能够移动
我们要做这么一件事
所以说我们还要写个内来
处理这个问题
还要写个内来处理这个问题
class
叫做pair
producer
用于处理什么
用于不断的产生柱子队
不断的产生柱子队
来吧
我们写这个内
这个内里边
它有一个属性
叫做pair
就是用哪些柱子队
它肯定是一个数组
里边可以装很多的柱子队
然后它可以
每隔一段时间产生一队
它做这么一件事情
来吧
我们这里
写上这么一个计时器
tamer
跟小鸟
三次榜是一样的start produce
开始来产生柱子队
同样的判断一下
this tamer
是不是有值
如果有值的话结束
如果没有值的话
this tamer
复辞
set interval
每隔一段时间产生一个柱子队
比方说我们这里的时间间隔
我们给它自己设置一下吧
时间间隔tick
时间间隔的话
每隔500毫秒吧
每隔500毫秒产生一个柱子队
每隔一段时间产生一个柱子队
是不是就往这个数组里边扔一下
pooh
添加一项
添加什么呢
添加6一个pipe pair
那么速度是什么呢
速度我也是不知道的
所以说你也得传给我
speed
this is speed
这些数
数据不知道就传递进来
this is speed
这里我们每隔一段时间
就产生一个柱子队
每隔一段时间产生一个柱子队
对不对
不断的往数组里边放了
对吧
就不断的往数组里边放了
同样的道理stop produce
停止产生
因为我们有效暂停
停止产生是不是把它清空就完事了
跟着上面同学们
是不是有点难度啊
面向对象
clear interval
然后我们这里呢
把它停止
this tamer把它设为now
停止产生
不断的产生
有了这个函数过后
我们是不是可以不断的去产生柱子队了
来我们来测试一下
我们去创建这么一个
这么一个函数
producer
速度还是
速度统一为-100
好来吧
我们每隔一段时间
然后我们开始来产生柱子队
start produce
开始产生柱子队
好
那么不断的去产生
产生过是不是
都往数组里边放了
都往个perse数组里边放了
好那么每隔一段时间过后
我们要移动怎么办
移动了
就循环它里边的所有的perse
producer
perse
是不是一起来循环
我们这里用per
我们这里用建筒函数
拿到一个perse过后
我们去移动一下
让所有的柱子跟着移动
看一下吧
500毫秒是不是太多了
太短了
我们1500毫秒吧
差不多了
1500毫秒差不多
这样子是不是不断的产生柱子队的
对吧
每隔一段时间
它专门就是这些事情
面向对象里面就这么一个特点
这些事情
每一件事情
单独去放一个队内来去处理
不用把它全部放到一个内里边去处理
对吧
是不是搞定了
对不对
但是现在一个问题就是
这个柱子队越来越多
虽然动物元素我们移除掉了
动物元素不会太多
动物元素我们不断的在移除
不断的在移除
你看这个滚动条上上下下的
对吧
不断的在移除
不断的在增加
因为我们在PAP里边
我们写了这么一个东西
只要满足某一个条件
我就要移除这个动物元素
虽然动物元素在不断的移除
但是呢
这个PAP
这个就是
柱子队这一块
它有一个问题
就是什么问题呢
这个柱子会越来越多
越来越多
柱子
你看一下吧
我们现在如果说
我们在控制台里面看一下
经过了这么长时间
Producer
里边的Pairs
你看一下
长度为43个了
有这么多柱子队吗
没有吧
它越来越多
所以说
我们要把数组里边
用不到的东西呢
要移除
所以我们在这里
移除掉
用不到的柱子
那么我们怎么样知道
这个柱子是用不到的呢
要把它移除掉呢
我们是不是要
判断这个柱子队
是不是还可用
对吧
怎么能用
好
柱子队怎么能用呢
我们可以写这么一个属相
写这么一个
叫做
仿问器属相
usiness
是否可以
就是是否没有没有用了
该柱子队
是否已经
移出了
事业
移出了事业
我们写上这么一个
这么一个属相
到时候你通过属性来
判断就行了
属性怎么写呢
其实很简单
就是判断这个
判断它的上边的柱子
或者是下边的柱子
是不是
this up pipe
the left
是不是小为了什么子呢
小为了这个子
小为了柱子的宽度
对吧
小为了
full的
this up pipe
的宽度
看一下是不到了这个子
如果到了这个子
是不是柱子已经没用了
对吧
我们通过这么一个
通过这么一个属相
通过这么一个
就是仿问器属相
那么通过这个属相
就判断出来了
那么这个柱子
还有没有用
当然你把它写成
一个函数也无可厚非
都可以
如果小为了这个子
它就没用了
那么判断一下
那么我们这里
就可以通过循环
循环什么呢
this pairs
循环这个柱子队
判断一下
拿到这个 pair
this pairs
拿到这个柱子队
如果发现你这个
柱子队里边
useless
没用了
你看我们使用这个属相
使用属相
实际上就在
调用这个函数对吧
实际上就在调用这个函数
当然你可以直接
把它写成函数
也可以
如果说这个柱子已经没用了
没用的
柱子队
没用的柱子队
那么柱子队没用了
我们是不是把
从输出里边移除
this pairs
splash
那么这里
下标是多少
下标就是i
移除几个
移除一个
没问题吧
就删除一个
删除一个
删除一个过后
你们懂得
i是不是要减减
i是要
i要减减
这样就完事了
移除了不用的
柱子队
来吧
我们来看一下
那么现在
我们看一下
一个柱子队
经过一段时间
六个
再经过一段时间
看没
他的柱子队
永远不会太多
他会从一个
数组里边移除
那就完了
你看
柱子队也写出来了
柱子队写出来了
大地写出来了
背景写出来了
那么小料也写出来了
是不是就已经快差不多了
最后
我们就插最后一个东西
就是把他们整合起来
把这些
我们以前的这些内的功能
把这些功能单元整合起来
那么这些测试代码
我们全部删除
就插这么一个东西的
把功能单元
全部整合起来
这个天狗
这里没有
看一下
Scan
这里把移除掉
好
那么全部停下来
最后就插一个东西
把全部整合起来
所以我们面向对象开发
就是一个功能单元
一个功能单元开发的
这两节课
好像有点难度
小料内和
就是柱子
特别是柱子这里
要写三个内
可能有点难度
没办法
面向对象的思维
需要一段时间去熟悉
没关系
就算听不懂也没关系
不影响后边的学习
这一段视频的话
如果说你现在
听起来很头痛的话
你耐着性质吧
听完
感受一下
然后将来
你可能有了一两年
工作经验之后
你再回过头来听
可能对你帮助更大一点
好吧
好
这是关于这一块
柱子
这一块内